♬～
のび太く～ん
起きろ　また遅刻するぞ
のび太く…
あれ？　いない　ん？
あら　起きてたの？　珍しい
しかも　朝から
机に向かってるなんて
どうかしたの？
宿題忘れてたんだよ
それも　こんなにどっさり
えっ？　そんなに
わぁ～　もう７時３０分だ
残ってる問題が１５０題だから
１題１分かかるとして
え～っと　え～っと　え～っと…
わぁ～！わかんない
わかんないけど
絶対に間に合わない
ってことだけは　よくわかる～
どうしよう　ドラえもん
落ち着くんだ　のび太くん
あっ…
ちゃんと間に合わせてあげるから
君は宿題を続けなさい
ウルトラストップウォッチ
ちょっと僕に触って
えっ？
これでいい？
それでは
何？　その変わった時計
今　何したの？
いいから　余計なことを
気にしないで
君は宿題をやってればいいの
さあ　早く　早く
絶対に間に合わないと思うけどな
大丈夫　僕を信じなさい
はい
あぁ～　やっと終わった
よく頑張ったね　のび太くん
でも　どうせ　もうお昼ごろでしょ
えぇ～！？　まだ７時３０分？
ふふふっ
さっきから
全然　時間がたってないよ
いったいどういうことなの？
そんなことはいいから
早く学校行っておいでよ
せっかく間に合ったんだから
うぅ…　うん
さあ　みんな　宿題は
きちんとやってきたかね
は～い
野比くんは　どうだね
は～い　ちゃんとやってきました
何？　また忘れたのか
けしからん　立ってなさい
やってきたって言ってるのに
ほら
まったく　もう
いつも忘れてばかりで
もう　しょうが…　あっ　おぉ…
ほんとだ
や…　やってある　これは珍しいな
お…　いやいや
すまなかったな　野比くん
あは～　あははっ
もう　先生ったら
ジャイアン　聞いた？
のび太　宿題やってきたって
俺　今日　傘持ってきてないんだ
雨でも降らなきゃいいんだけどな
ははははっ
何もそこまで言わなくたって
いいじゃないか　もう
今日は　あの時計のおかげで
怒られないで済んだ
早く帰って　どうなってるのか
ドラえもんに聞かなくちゃな
それ　急げ
ただいま～
おかえり
今日は怒られずに
済んだみたいだね
うん　それよりさ
朝の時計のことなんだけどさ
あれのことは忘れて
えぇ～！ど…　どうして
あの道具は　いろいろと
悪いことにも使えるんだ
だから　もう使わないほうがいい
僕が悪いことするわけないでしょ
だから貸して　ねっ
だめったらだめ
じゃあさ　じゃあさ　せめて
タネ明かしだけでも
ねっ　お願～い
しかたがないな
ウルトラストップウォッチ
そうそう　これこれ
のび太くん　僕につかまって
うん　これでいい？
いったい何すんのさ
こうするのさ
えい
あぁ～！
椅子が空中で止まった
どうなってるの？　ドラえもん
時間を止めたんだよ
えっ？　時間を
そう　これは時間を止めることが
できるんだ
今　世界中で動いてるのは
僕と僕に触ってた君だけなんだよ
うわ～！ほんとだ
凍りついたみたいに止まってる
それじゃ　元に戻すよ
うわ～！
あ痛っ　痛っ
何すんだよ　急に
ごめん　ごめん　大丈夫？
もう～　大丈夫じゃないよ
ひどいよ　ドラえもん
ほんとにごめん　つい　うっかり
うっかりじゃないでしょ！
時計を貸してくれなきゃ
もう許してあげない
そ…　そんなぁ
あぁ～！
ちょっと借りてくね　ふはっ
あっ　だめだよ　のび太くん
ははっ
止まっちゃった　かわいいね
じゃあね　ドラえもん
これ　ちょっと借りてくからね
きゃはっ
トゥットゥ　トゥットゥ…
そうだ　ママ　どうしてるかな
ちょっと見てみよ
はははっ　ママったら
口をとんがらせて止まってる
僕がお手伝いしてあげよ
上手にできたぞ　じゃあ　ママ
遊びにいってきま～す
時間よ　動け
あっ！あぁ～！
どうなっちゃったの　私の顔
どうしたの？　ママ
見てよ　これ
ぷっ
笑ってる場合じゃない
のび太くんたら　やっぱり
いたずらに使ってる
早く取り返さなくちゃ
ん？
さて　何をしようかな
フフフッ…　あっ
ワンワン　ワン…
ミャー
この犬
よく　猫をいじめてるんだよな
そうだ　いいこと思いついたぞ
猫ちゃんをここに置いて
犬くんは　こっちに来てもらおう
さあ　これでよし
時間よ　動け
キャン…
ははははっ
あっ！
それじゃあ　何か　俺には
貸せねえっていうのかよ
そ…　そんなことは言ってないよ
じゃあ　さっさと貸せよ　その漫画
だって　今買ってきたばかりで
僕もまだ読んでないんだよ
俺のあと
ゆっくり読めばいいだろ
で…　でも
ジャイアンのやつ　また
あんなむちゃなこと言ってる
よし
何だ！文句あんのかよ
覚悟はできてんだろうな
今だ
この～！
えい　えい　これでよしと
いや～　でも　怖い顔してるねぇ
よ～し　時間よ　動け
痛ててて…　何だ？
何で郵便ポストが
はははっ　さあ　逃げよう
うん
ははっ～　面白かった
やあ　のび太
あっ　スネ夫
そのアイス　おいしそうだね
今　そこで買ってきたんだ
僕の大好物
スペシャルデラックスチョコアイス
いいなぁ
あんまり　じろじろ見るなよ
減るだろ　じゃあな
何だ～い　自慢ばっかり
でも　僕には　これがあるもんね
へへっ　いただきま～す
おいしい
おいしかった
じゃあ　これは返すね
じゃあね～　ごちそうさま～
時間よ　動け
あれ？　あれ？　あれ？　あれ？
いったいどういうこと？
もしかして　のび太の仕業だな
うわ～　ハトも止まってる
水まで止まってる
時間よ　動け
待て　のび太
あっ　スネ夫
僕のアイス　食べたろ
僕　知らないよ～
この！
ははははっ
この僕に何かしようたって
無駄　無駄
あっ　そうだ
おっとっとっと…
よ～っと　じゃあね　スネ夫
あれ？　うわ～！
もう　どうなってんの？
あっ　スネ夫くん
スネ夫くん　大丈夫？
どうしたの？
それが　のび太に
飛びかかろうとしたら
こうなっちゃったんだ
早く時計を取り返さなくちゃ
ドラえもん　このびしょびしょな服
なんとかならない？
あっ　ちょっと待ってて
そ～れ
えい
えいっと
それ
ははっ　しずかちゃん
ちょっと驚かせちゃおうっと
あっ…　あらら？　いや～ん
ははははっ
驚いてる　驚いてる
いや～　それにしても
楽しかったな
でも　すっごい道具だよね
これは
誰にも気付かれずに
何でもできちゃうんだもん
どんな悪いことだってできる
あんなことも　こんなことも
ふふっ　もちろん
僕はしないけどさ
でも　誰にもバレないんだからな
えっ？　あっ　ドラえもん
のび太くん　僕の道具をいたずらに
使っちゃだめだって
いっつも言ってるでしょ
君ってやつは
ごめ～ん　ドラえもん
つい　調子に乗っちゃって
もうしないから　もう少しだけ
貸して
だめ　もう帰るよ
待ってよ
だめったら　だめ
ねえ　どうして？　いいじゃない
もう少し貸してくれたって
あのね　のび太くん
君には言わなかったけど
この時計を使いすぎると
恐ろしいことになるんだ
えっ？　何？
時間を止めてる人は他の人より
早く年を取ってしまう
年を？　うそだ～
うそだと思うなら
鏡を見てみるといいよ
そんなのうそでしょ？
見ればわかるよ
あぁ～！これが僕？
だから言ったでしょ
そんな　ドラえもん
なんとかしてよ
ねえ　お願いだよ
実は　さっき時間を止めて
顔にラクガキしたんだ
なんとかしてよ　お願いドラえもん
うわ～　もう
いたずらなんかしないから
元に戻してよ～！
うわ～ん
ふふふふっ　もう少し
このまんまにしておこう
ふふっ　ははははっ…
ふふふふっ
ん？　う～ん？
ははははっ…
ごほほほん
どう？　面白いかい？
はい
そう　よかったね　あはははっ
立ち読みは帰れ～！
チェッ　何だい　ちょっとぐらい
見せてくれたっていいのに
あぁ～あ　あの漫画　欲しいなぁ
でも　お金足んないし　あぁ～あ
う～ん
ん？
わぁ～！
痛い　痛い　痛い…
痛い
僕が先に見つけたんだぞ
違う　僕だ
僕だよ
僕
僕　困ってるんです
どうしても欲しい漫画が
お金が足りなくて買えないんです
こっちこそ　お金がなくて
もう３日も何にも食べてないんだ
３日も？　ほんとに？
ほんとに
何にも食べてないの？
そう　何にも
そりゃ　そっちのほうが大変だ
それ　譲ります
本当かい？　ありがとう
あっ…　何だ　１０円か
足しになんないね
いや　まあ　パンの耳くらいは
買えるかもしれない
あぁ…
ただいま
おかえり
はぁ～
ん？　ん？
だめだ
こればっかりは　ドラえもんにも
頼りになんない
何だ　何だ
いや　いいよ
よくない！はばかりながら
このドラえもん
未来の国のロボットだぞ
何でも相談してみろってんだ
あぁ　そう　じゃあね
えっ？　お金のこと？
お金かぁ
そら見ろ　やっぱり無理だろ
いいや　なんとかしてやる
自動質屋機
自動質屋機？
そう　質屋って知らない？
何か品物を預けると
その品物の値打ちの分だけ
お金を貸してくれるとこ
あぁ　聞いたことあるけど
例えばね　これを質に入れる
よいしょ
いらっしゃいませ
確かにお預かりしました
何だ　たったの１５０円か
ちゅうぶるだからね　安いんだ
貸して
うん
で　この１５０円を返すと
ありがとうございました
またどうぞ
と　元のスタンドが出てくる
へぇ～　便利な機械だね
よいしょ　ただし　３か月以内に
お金を返さないと
品物は消えちゃう
１週間たてば
お小遣いがもらえるから
そうしたら　すぐに返せるよ
しばらく使わないものを
どんどん入れちゃおう
あっ　これ　いらないや
あっ　これも　これも
これも　これも　これも
ちょっと　のび太くん
何？
あんまり借りすぎると
返す時　苦労するよ
ふふふふっ
へっちゃら　へっちゃら
でもね
そうだ　本棚のも
あぁ～　だめだ　こりゃ
はあ～
さて　いくらになるかな
はあ～　よくもまあ
こんなにガラクタを集めたね
ドラえもん
ぼやっとしてないで
手伝ってよ
はいはい
これ　ゴミ箱じゃないんだけど
いらっしゃいませ
お預かりします
あれだけ入れたんだから
相当な金額になるよ
そうかなぁ
あっ！出た
たったの２００円？
まあ　ろくなものがなかったからね
困ったな　あの漫画は３５０円なんだ
そんなこと言ったって
もう入れるものないじゃない
そうだ！
ん？
さっきのスタンド
１５０円だったよね
やったね　うふふふっ
いいのかなぁ
よ～し　これで漫画が買えるぞ
じゃあね
はぁ～あ
困ったわ
ほんとにどうしようかしら
トゥ～トゥトゥトゥ…
はぁ～
ん？
また赤字なの？
子供がそんな心配しなくて
いいのよ
ふふっ　ママもお金のことじゃ
苦労してるんだね
大丈夫　僕に任しといて
あっ　のび太　何するの？
これ　ちょっと借りるね
ちょ…　ちょっと　何するの
いいから　いいから
それはパパが買ってくれた
大事なコートなのよ
２階に置いとくだけだよ
汚さないでよ　高いんだから
いいの？　そんなもの入れちゃって
ママに協力してあげるだけさ
いらっしゃいませ
確かにお預かりしました
えぇ～？　これだけ？
まったく　のび太ったら
何であんなもの持ち出した…
ママ～！ママ
うるさいわね
あのコート　安物だよ
えっ？
だって　ほら見て
質屋がこれだけしか
貸さなかったんだもん
質屋
うん
うぅ…　ばかなまねしないで！
何で怒るの？
もう　のび太くんたら
余計な親切しないで
さっさと漫画を買ってこよっと
毎度あり
ジャン　やっと買ったぞ
僕の汗と涙の結晶なのだ
空き地で読も～っと
うひっ　ぐっ　ぐ…　ぐははははっ
よう　のび太
ん？
いいもん読んでんじゃねえか
読んでんじゃねえか
俺たちにも見せてくれよ
嫌だ！
おっ　待て～
やだやだ　やだやだ　やだ
これは　やだ～！
ふぁ～あ
ん？　おい　君
えっ？
あぁ！
あれ？　変だなぁ
こっち行ったと思ったのに
ちきしょう
どこへ逃げやがったんだ
おじさん　ここを男の子
通らなかった？
ん？　あっちのほうへ
１人　駆けていったよ
よし　行くぞ　スネ夫
はいはい
行っちゃったよ
はぁ～　ありがとう　おじさん
いやいや　お互い様さ
パンの耳　買えた？
ははははっ　だめだった
そう
ん？
おじさん　絵を売ってるんだ
全部　おじさんが描いたの？
そう　さっぱり売れないけどね
だろうなぁ
あっ　ごめんなさい　決して
下手だとかそういう意味じゃ
いいんだ　いいんだ
どうやら　僕には絵を描く才能が
ないらしいんだ
そろそろ諦めて
国へ帰ろうかと思ってる
こんな話聞いても　つまんないね
ははははっ
そうだ！ちょっと
絵を１枚貸してくれない？
ん？　いいけど
えっと
これが少しはましかな
もしかしたら　少しは
お金になるかもしれない
当てにしないで待ってて
ん？　あっ…
えっ？　これで？　う～ん…
なんとかなんないかなぁ
かわいそうなおじさんなんだ
なんとかったって
無理だと思うけどなぁ
どうして？
のび太くんのガラクタだって
あれだけ集めて
やっと２００円だったんだよ
こんなラクガキみたいな絵じゃ
１円だって貸してくれないよ
そんなぁ　一応やってみてよ
一応ね
だめでも　僕のせいじゃないからね
うん　わかってるよ
いらっしゃいませ
お預かりします
あっ
うわ～！
あぁ～！
こんなに
信じられない
早く　早く　早く　早く
おじさ～ん
やあ　どうしたんだい？　急いで
おじさん　驚いちゃだめだよ
実はね…
のび太　おい　さっきは　よくも
さっさと逃げやがったな
ふんっ！
風呂敷なんか包んじゃって
あっ！
よこせ　よこせ
これは違うんだよ
おい　君たち
こらこら　やめないか　こら
うわ～！
あっ？
何だ　これ
お金だよ　すげえ
大変だ　大変だ
早く拾って
はいはい…
君　いったい　こんな大金
どうしたんだい
これ　おじさんのお金だよ
えっ！？
さっきの絵が１００万円になったんだ
ほら　どうなってんだ？
さあ
ぼ…　僕の絵が？　うそだ
うそじゃないよ
はい
と…　とても信じられない
あの～
はっ？
失礼ですが
このすばらしい絵は　あなたが
お描きになったものでしょうか
はあ　そうですか　何か
私　藤子画廊の者ですが
通りすがりに
先生の絵をお見かけし
大変感動いたしました
よろしければ　私どもの画廊で
先生の作品展を開催させて
いただけないでしょうか
えっ？　ぼ…　僕の作品展？
よかったね
うん
いかがでしょう
ご承知いただけますか
は…　はい
よろしくお願いします
はぁ～　こういう絵が１００万円ね
よし！俺も描いてみよ
僕も
もしかしたら　１０００万円になるかも
おう！のび太　俺の絵も
１００万円にしてくれよ
僕　１０００万円
そんなむちゃな
ジャイアンの絵なんて
こっちがお金もらいたい…
うっ…
おっ　こんにゃろ
それはどういう意味だ！
うわ～　ごめんなさ～い